天相星属阳水，化气为印，权利的象征。

天相星的主要作用，一是辅助力，二是证明力。

观察天相星的优劣势时，必须先看两夹宫位的情况。

逢府看相，逢相看府。天府、天相是一组星，相互之间影响较大，需要看这两颗星分别与哪些星耀同缠、会照。

天相星代表权利，有权威、庄重的色彩。

天相星拥有助理，可以帮助他人。

天相星为司爵之宿，是事业宫的主星，对于在政界发展的人影响力更大。如果天相恰好落在事业宫，吉则加倍吉，凶则加倍凶。

天相星有传承的特点。

天相星带有体面、美观的特点，略带桃花性质。

天相星坐命的人，会啰嗦、爱管闲事，港台的老师称为鸡婆星。

庚干需参考天相化忌的能力，表示助力下降，对学业、官运有不良影响。命宫、官禄宫遇到天相化忌，当事人往往难以考取功名，考公务员不顺利。

天相化气曰印，是为官禄文星，佐帝之位 -- 天相星拥有很强的助力，较偏于文事，利于从事文职、辅佐类型的工作。天相喜与紫薇相会，增加彼此的力量。如果在三方四正没有遇到紫薇，亦可将助力作用在其他星耀上。受天相影响首推天府星，因为天府天相永远三方会照。

命逢得辅佐，主夫妻子女不缺 -- 如果天府坐命，必然有天相在三合会照，获得了天相的助力，不担心婚姻、子女方面的问题，除三方四正煞星过多之外。天府坐命时，天相一定在官禄宫，会照的吉星越多，天府星的权利就会越大，容易成为人上人。

天相星最重要的是看两夹宫位的好坏，如果是吉星、吉化夹天相，好运连连；如果是煞星、化忌夹天相，三方又无吉星救，就会厄运当头。

以财荫夹印最吉、刑忌夹印最凶。天相星的前后永远被巨门，天梁所夹。如果巨门化禄、或者有其他星耀化禄，就能为天相带来财运、帮助。如果巨门化忌、或者有其余星耀化忌，则会给天相带来各种祸患。这时候，后宫的天梁会发挥出刑星的特点，对天相造成伤害。只需观察巨门所在的宫位即可，即使天梁化禄，也不能成为财荫夹印。

天相也喜成对的吉星，如左辅右弼、天魁天钺、文昌文曲。如果命宫有天相，同时获得吉星的夹持，对命运发展十分有利。

天相畏成对的忌星来夹，如火星羚星、地空地劫、擎羊陀罗，都会使天相的吉利性质受损。如果天相坐命，同时有四忌来夹，局势会变得非常恶劣，一生挫折多，也难以获得外界的助力。

财荫夹印的天相，以同宫有左辅右弼、天魁天钺、文昌文曲、禄存等为佳。如果没有吉星，反见煞星，性质会减弱。财荫夹印最好是坐如命宫、事业宫。如果在财帛宫、夫妻宫、田宅宫，效果会差一点。如果落在疾厄宫、奴仆宫、子女宫，对命主而言没有多大好处。这种情况下，巨门化禄肯定在命宫的三方四正，可以重点研究巨门化禄对命运的影响。

如果命宫是财荫夹印，表示一生可得外界助力；如果事业宫是财荫夹印，此时命宫必然为天府，表示事业上可以获得外界助力，发展更加顺利，此时巨门化禄必然在其田宅宫，往往可以拥有多套房产。田宅宫的巨门化禄，只要没有遇见煞星，都表示家庭成员能够齐心协力，共同创造财富。

如果财帛宫是财荫夹印，表示财运较好，资金流动顺畅，在赚钱方面能够得到他人帮助，很少有缺钱的时候（需要配合大运、流年。如果形势不好，也会导致财运不利）

天相是事业宫的主星，在事业宫时以吉论，能够在工作上帮助他人。左辅右弼能增加天相的权威；天魁天钺增加天相的贵气，可以遇见贵人。与文昌、文曲、化科同宫，宜从文职；与武曲同宫，宜从武职。不宜在三方四正会照忌星、化忌，会造成事业不顺，多波折，事业前途不明等。

如果父母宫是财荫夹印，其人命宫必为巨门，主要看命宫的特制。一般父母宫形成的财荫夹印，并不代表对命主有很大助力，因为巨门化禄属于创业的结构，主要靠自己发展。

夫妻宫天相构成财荫夹印，其人命宫必有七杀，对男命较好。在古代，夫妻宫的天相代表亲上加亲，如男人与表姐妹结婚，女人与表兄弟结婚等。现代社会则是代表旧人重逢。因此，天相在夫妻宫的人想要结婚，不妨多联系之前的老友。流年的夫妻宫有天相，也可能旧情复燃，能否结婚需要看流年和大运来定。

天相在夫妻宫，对男命比较有利，三方四正煞星少，表示妻子可以帮助自己。但不宜见天桃、红鸾、左辅、右弼等星，表示婚后有第三者插足。最好也不要和武曲同宫，表示妻子强势。如果天相落陷，表示带来的助力很少。

迁移宫的天相形成财荫夹印，对人际关系有利，一般适合在外地发展。只要三方四正煞星少，一般都可以选择到外地发展。形成刑忌夹印时，对命运的发展有不利影响，不适合在外考试、考证。

子女宫的天相构成财荫夹印时，表示能有儿子，但迟得，在三十之前一般只有女儿，三十之后才有儿子。三方四正吉化多，表示子女聪明，听话，有富贵。煞星、化忌多，表示难有儿子，或有子不好养大。

田宅宫有天相，入庙表示能得祖产，如果煞星较多，形成刑忌夹印，则与祖产缘薄。庚年生人，天相在田宅者，难有祖产。

福德宫有天相，以见吉星、吉化为佳。左辅右弼，禄存、化禄、天魁天钺。三方四正煞星少，代表内心正派，有责任感，扶危济困。如果命宫的格局好，福德宫的天相又好，可以担当大任。如果没有见吉星、吉化，又被煞忌侵害，表示心态不端正，没有责任感，做事三分钟热度，不能持之以恒，对女命的婚姻极为不利，对男命婚姻影响较小。

福德宫天相见破军化禄冲照，表示心思变化快，时常改变主意，捉摸不定。

天相在父母宫、兄弟宫、奴仆宫，表示可以获得帮助，但以入庙，不见煞忌为佳。天相的本质是吉星，不表刑克，有擎羊陀罗、火星铃星、天刑、武曲化忌、廉贞化忌等会照，才会造成很大危害。

如果天相与擎羊同宫，巨门又与禄存同宫，也属于财荫夹印，但由于与擎羊同宫，必然带有纷争、竞争的性质。如果巨门没有化禄，而是同宫的其他星化禄，给天相带来的好处并不大，可以忽略。同理如果非巨门化忌，而是其他星耀化忌，也不看做刑忌夹印。

天相属阳水，具有桃花性质。女人天相坐命宫，不见煞星者，长相秀丽，性格温婉，能够匡扶丈夫。天府、天相坐命的女人，都乐意为家庭付出，子贵夫贤的比例较高。

大限、流年走到天相的宫位，如果有红鸾、天喜、咸池、天姚、沐浴等桃花同宫，桃花性质大大增强，无论男女接触异性机会大大增多，往往是对方主动的情况。

男人天相坐命，常有辅佐他人的想法，适合做二把手。

天相坐命，左辅右弼同宫者，敦厚老实，人品好，有一定的领导才能，也可以得到他人扶持，但本人开拓不强，更适合守业。如果女人天相坐命，左辅右弼同宫，福德宫、夫妻宫好，有旺夫命。

天相坐命的人，比较注重外表，希望在别人眼里看起来更体面。与贪狼坐命不同，贪狼星是为了吸引目光，往往会有奇装异服的打扮。