## 定地支12宫
||
|:-:|:-:|:-:|:-:|
|巳|午|未|申|
|辰|||酉|
|卯|||戌|
|寅|丑|子|亥|

## 定宫干
**出生年**
甲乙丙丁戊
己庚辛壬葵
↓↓↓↓↓
丙戊庚壬甲

得到 丙戊庚壬甲 五个干后，放在寅位

## 安命 身宫
命宫的含义：命宫为命主先天运势，命运的主轴，行运的源头。可以看出个人的个性特质、行为、长相。以命宫为主，配合其他宫位的组合，会显现出个人的格局，了解终生的命运，是整个命盘的核心。吉凶祸福以此宫为枢纽，若有忌星、煞星冲会，通常会有较严重的灾祸。

身宫的含义：身宫代表后天运势，由后天的努力，往往可以改造命运，为辅助命宫之宫垣。身宫并不独立存在，必须依附于人事十二宫中的命宫、夫妻宫、财帛宫、迁移宫、官禄宫及福德宫，宫位不同而性质不同、影响不同。后面会详解。

**寅正顺数生月逢，生月起子两头通。逆至生时为命垣，顺到生时安身宫。**

凡是闰月出生的人，均按下个月算，如闰二月，按三月算，其余类推。

## 定十二宫
安定好了命、身二宫之后，就应以命宫为主，继续在地支十二宫中填满人生十二中重要条件，亦即人事十二宫（也称为命盘十二宫），分别是**命宫、兄弟宫、夫妻宫、子女宫、财帛宫、疾厄宫、迁移宫、奴仆宫、官禄宫、田宅宫、福德宫、父母宫**。

## 定五行局

命宫宫干去定
              火（戊己）
水（丙丁）              土（庚辛）
    金（甲乙）    木（壬葵）

如命宫干支为丁亥
开始位置为水，下面的位置是顺序是：水，火，土（3次1轮）
水（子丑），火（寅卯），土（辰巳），水（午未），火（申酉），土（戌亥）

所以为土

根据顺序：水二，木三，金四，土五，火六

得出为：土五局

## 定阴阳

阳天干：丙戊庚壬甲
阴天干：乙丁己辛葵

甲子年，男，即为：阳男

## 起紫微星
**生日除局商为月，一自寅起紫微定。**
**只加不减到整除，阳退阴进记心中。**

起紫微星的时候，用命主的生日数（如农历二十一）来除以命主的五行局局数（如水二局），得出来的商就是月数（这里的月数并不是实际月数，实际月数最大是十二，但我们得出来的月数可能比十二大）。有了月数（就是生日除以局数的商）后，就从寅宫起一月，以顺时针方向，数到我们得出的月数位置，落在哪一个宫位，就在这里起紫微星。

当然我们也有生日除以局数除不尽的时候，这时我们就要在原本的生日数上加上一定的数字，使它能够与局数刚好整除，然后再从寅宫起一月，数到我们得出的月数为止。这里我么特别需要注意，此时我们得出的月数是我们在生日数上添加了一个数字后求得的（**只加不减到整除**），所以不能马上起紫微星。我们需要查看我们所添加的是阳数还是阴数（**单数为阳，双数为阴**），若是阳数，我们就从月数所落宫位逆数到你所添加的那个数字落宫并起紫微星；若是阴数，与阳数方法相反。

## 定天府星
紫薇天赋根据寅申这条线镜面对称，在寅申宫同宫。

## 定十四正耀
- 紫薇系：紫薇、天机、太阳、武曲、天同廉贞
	**紫薇天机星逆行，隔一阳武天同情。**
	**又隔二宫廉贞位，空三便是紫微星。**
- 天府系：天府、太阴、贪狼、巨门、天相、天梁、七杀、破军
   **天府太阴顺贪狼，巨门天相与天粱，**
   **七杀空三是破军，隔宫望见天府乡。**

紫微系逆向安置，天府系顺向安置

## 定六吉星
六吉星：左辅、右弼、文昌、文曲、天魁、天钺

- 左辅右弼（生月）
	- **辰上顺正寻左辅，戌上逆正右弼当。**
- 文昌文曲（生时）
	- **辰上顺时文曲位，戌上逆时觅文昌。**
- 天魁天钺（以生年干）
	- **甲戌庚牛羊，乙己鼠猴乡，壬癸兔蛇藏，丙丁猪鸡位，六辛逢马虎，此是贵人乡。**
	- 甲、戌、庚三天干，天魁在丑，天钺在未；乙、己二天干，天魁在子，天钺在申；壬、癸二天干，天魁在卯，天钺在巳；丙、丁二天干，天魁在亥，天钺在酉；辛天干，天魁在午，天钺在寅。

## 定六煞星
六煞星：擎羊、陀罗、火星、铃星、地空、地劫

定禄存星：
**甲禄在寅宫，乙禄居卯府。**
**丙戊禄在巳，丁己禄居午。**
**庚禄定居申，辛禄酉上补。**
**壬禄亥中藏，癸禄在子库。**

- 擎羊陀罗（以禄存星）
	- **禄前擎羊当，禄后陀罗府。**
	- 顺时针
- 火星铃星（生年地支和生时）
	- **申子辰人寅火戌铃，寅午戌人丑火卯铃。** 
	- **亥卯未人酉火戌铃，巳酉丑人卯火戌铃。**
	- 注：如“申子辰人寅火戌铃”，其中申、子、辰为命主生年地支，若是这三个地支出生的人，火星由“寅宫”起子时，铃星由“戌宫”起子时，全部以顺时针方向数到命主出生时辰为止，各安火星、铃星。故口诀中的“寅火戌铃”中“寅”、“戌”为起始宫。
- 地空地劫（以生时）
	- **亥上子时顺安劫，逆回便是地空亡。**
	- 从亥宫起子时，以顺时针方向数到命主出生时辰安地劫；再从亥宫起子时，以逆时针方向数到命主出生时辰安地空。

## 定四化
四化：化禄、化权、化科、化忌

以生年天干

**甲廉破武阳，**
**乙机梁紫月，**
**丙同机昌廉，**
**丁月同巨机，**
**戊贪月右机，**
**己武贪梁曲，**
**庚阳武月同，**
**辛巨阳曲昌，**
**壬梁紫府武，**
**癸破巨月贪。**

## 安天马、天空

（1）天马（以生年地支）

口诀：

**申子辰人寅，寅午戌人申。**

**巳酉丑人亥，亥卯未人巳。**

（3）    天空（以生年地支）

口诀：

**驾前一位是天空，身命原来不可逢。**

或**年支前一宫，落位即天空。**

注：天空在生年地支的前一个宫位，如午年生人，天空在未宫。

## 安天官、天福（以生年天干）

口诀：

**甲喜羊鸡乙龙猴，丙年蛇鼠一窝谋。**

**丁虎擒猪戊玉兔，巳鸡居然与虎俦。**

**庚猪骂辛鸡蛇走，壬犬马癸马蛇游。**

注：羊、鸡即申宫、酉宫，前者安天官，后者安天福，其余类推。

## 安天哭、天虚（以生年地支）

口诀：

**天哭天虚起午宫，午宫子年两头通。**

**哭逆巳兮虚顺未，生年寻得便居中。**

解：

由午宫起子年逆行，数到命主生年地支安天哭；由午宫起子年顺数，数到命主生年地支安天虚。

## 安红鸾、天喜（以生年地支）

口诀：

**卯上子年逆数之，数到当生太岁支。**

**坐守此宫红鸾位，对宫天喜不差移。**

解：

红鸾、天喜是一对对星，如紫微、天府，只要找到其中之一，就能快速找到另外一个。口诀中“当生太岁支”，即命主出生年份的地支。十二地支相对关系如下：子对午，丑对未，寅对申，卯对酉，辰对戌，巳对亥。若红鸾在丑宫，天喜必定在未宫，其余类推。

## 安龙池、凤阁（以生年地支）

口诀：

**龙池辰上子顺行，生年到处福元真。**

**凤阁戌宫逆起子，遇到生年是此神。**

注解：

从辰宫起子年，顺数到命主生年地支安龙池；从戌宫起子年，逆数到命主生年地支安凤阁。

## 安孤辰、寡宿（以生年地支）

口诀：

**亥子丑寅孤戌寡，寅卯辰巳孤丑寡。**

**巳午未审孤辰寡，申酉戌亥孤未寡**。

注解：

出生年份地支为亥、子、丑的人，在命盘上寅宫安孤辰，戌宫安寡宿，其余类推。孤辰、寡宿都是代表孤单的星曜，其中“男怕孤辰，女怕寡宿”，最好在命宫及三方四正不要遇到它们。

## 安天厨（以生年天干）

口诀：

**甲丁年巳宫，乙戌辛午宫。**

**丙年在子宫，己年在申宫。**

**庚年在寅宫，壬癸酉亥中。**

注解：

甲年、  丁年生人，天厨星都在巳宫；乙年、戌年、辛年生人，天厨星在午宫；丙年生人，天厨星在子宫；巳年生人，天厨星在申宫；庚年生人，天厨星在寅宫；壬年生人，天厨星在酉宫；癸年生人，天厨星在亥宫。

## 安截空、旬空

（1）截空（以生年天干）

口诀：

**戌亥无截空，一星占两宫。**

**戊癸在子丑，正副有先后。**

**丁壬卯寅宫，丙辛辰巳中。**

**乙庚年午未，甲己年申酉。**

注解：

截空本来是两颗星曜，即截路、空亡，同临一位，占据两宫，分为一正一副，正称截空（或正空），副称副截（或傍空）。正副之分，以出生年份天干为准，生年天干为阳时，阳宫（甲、丙、戊、庚、壬）里的截空为正空；出生年份天干为阴时，阴宫（乙、丁、巳、辛、癸）里的截空为副截。

注意，截空不入戌、亥二宫。

（2）旬空（以生年地支、天干）

方法：以命主出生年份地支找到命盘相同的地支宫位，以此宫起命主生年天干甲，并依次顺数至天干癸为止，接下来两个宫位就是旬空。旬空也分正副，命主干支为阳，阳宫为正旬，干支为阴，阴宫为正旬。一星占两宫，截空旬空同。

## 安华盖、劫煞

（1）华盖（以生年地支）

方法：单取辰、戌、丑、未四个宫位，以辰为首起子，依次轮数十二地支，数到命主省点地支为止，落华盖。

（2）劫煞

方法：劫煞永远在华盖星的前一宫，若华盖在丑宫，劫煞在寅宫；华盖在辰宫，劫煞在巳宫。其余类推。

## 安大耗（以生年地支）

口诀：

**但用年支去对冲，阴阳移位过一宫。**

**阳顺阴逆移其位，大耗原来不可逢。**

注解：

不可逢，即最好不要遇到。

以命主生年地支所在宫位冲对宫，若为阳支便顺行一宫安大耗，如子宫的对宫为午宫（阳宫），午宫顺行一宫是未宫，在未宫安大耗；阴支便逆行一宫安大耗，如丑宫的对宫为未宫（阴宫），未宫逆行一宫是午宫，在午宫安大耗。

## 安蜚廉、破碎、咸池、龙德、月德（以生年地支）

口诀：

**蜚廉分方顺年移，西南东北各轮之。**

**破碎轮排巳丑酉，不关生月与生时。**

**辰戌丑未轮华盖，酉午卯子布咸池。**

**龙德起羊月起巳，六星都起据年支。**

注解：西（申、酉、戌），南（巳、午、未），东（辰、卯、寅），北（亥、子、丑）

## 安天德、年解（以生年地支）

口诀：

**天德星君起酉宫，顺至生年定其踪。**

**年解戌宫逆行去，数至生年可解凶。**

## 安天才、天寿、台辅、封诰

口诀：

**命宫起子顺天才，身宫起子天寿堂。（以生年地支，顺数）**

**曲前二位是台辅，曲后二位封诰乡。（以文曲）**

## 安天姚、天刑、解神、天巫（以生月）

口诀：

**天姚丑上顺正月，天刑酉上正月轮。**

**数至生月便住脚，即安刑姚两颗星。**

**单月冲宫觅解神，双月还依单月辰。**

**巳申寅亥天巫位，分轮十二月星君。**

注解：年解为一年之解神，解神为一月之解神，故又名月解。月解的起法是按两个月起一宫，从寅宫开始，数到命主出生月份即可。

## 安天月（以生月）

口诀：

**一犬二蛇三在龙，四虎五羊六兔宫。**

**七猪八羊九在虎，十马冬犬腊寅中。**

## 安阴煞（以生月）

口诀：

**寅子戌，申午辰，分六月，阴煞临。**

## 安天伤、天使（以宫位）

口诀：

**天伤永在朋友宫，天使永在疾厄宫。**

## 安三台、八座、恩光、天贵

口诀：

**三台左辅起初一，数至生日是台宫。（顺数）**

**八座右弼起初一，数至生日定其踪。（逆数）**

**文昌顺数至生日，退后一步是恩光。**

**文曲顺数至生日，退后一宫天贵场。（以上全部顺数）**

## 安长生十二神（依五行局）

**十二神：长生，沐浴、冠带、临官、帝旺、衰、病、死、墓、绝、胎、养**

**依五行局起，水、土在申宫，金在巳，木在亥，火在寅。阳男阴女顺行，阴男阳女逆行。**

## 安生年博士十二神

**十二神：博士、力士、青龙、小耗、将军、奏书、飞廉、喜神、病符、大耗、伏兵、官符**

**博士必定与禄存同宫，阳男阴女顺行，阴男阳女逆行。**

## 起大限

方法：以五行局起限岁数，如木三局的人从三岁开始起大限，火六局的人从六岁开始起大限，都从命宫开始。大限者，十年运势，所以初始大限在命宫，如木三局的人命宫初始大限为三至十二岁，水二局的人命宫初始大限为二至十一岁，其余类推。其余大限依阳男阴女顺行、阴男阳女逆行，分布十二宫。

## 起小限

口诀：

**寅午戌人辰宫起，申子辰人戌上排。**

**亥卯未人丑上是，巳酉丑人未上归。**

方法：单取戌、未、辰、丑四个宫位，从戌宫起子，依上述次序数到命主生年地支起一岁，然后男性顺行，女性逆行依次于十二宫中反复排列岁数。

## 安命主星（以生年地支）

口诀：

**子属贪狼丑亥门，寅戌生人属禄存。**

**卯酉文曲巳未武，申辰廉贞午破军。**

## 安身主星（以生年地支）

口诀：

**子午安身铃火宿，丑未天相寅申梁。**

**卯酉天同身主是，巳亥天机辰戌昌。**