昨天把睫毛印章的印台给出货了。

500个。

但是那油墨根本不能用在皮肤上。不知道会不会被退货。

已经着手研发睫毛印章了，不知道还赶不赶得上这一波热度。

*2023年9月21日11:16:25 写于东莞*

嗯。。。开始退货了。 说无法使用

*2023年9月21日15:22:21 写于东莞*

--- 

需要用到公式了，记录一下。

- `$\lceil \frac{logN}{logn} \rceil$` $\lceil \frac{logN}{logn} \rceil$
- `$\sum$`: $\sum$
- `$\sum_{i=0}^n$`: $\sum_{i=0}^n$
- `$\sum\limits_{i=0}^n$`: $\sum\limits_{i=0}^n$
- `$ \mathop{\theta}\limits_{i=1}^2 $`:  $\mathop {\theta }\limits_{i=1}^2$
- `$\begin{matrix} 1 &1 \\1&1 \end{matrix}$`: $\begin{matrix} 1 &1 \\1&1 \end{matrix}$
- `$\begin{pmatrix} 1 &1 \\1&1 \end{pmatrix}$`:$\begin{pmatrix} 1 &1 \\1&1 \end{pmatrix}$
- `$\begin{bmatrix} 1 &1 \\1&1 \end{bmatrix}$`:$\begin{bmatrix} 1 &1 \\1&1 \end{bmatrix}$
- `$\begin{Bmatrix} 1 &1 \\1&1 \end{Bmatrix}$`:$\begin{Bmatrix} 1 &1 \\1&1 \end{Bmatrix}$
- `$\begin{vmatrix} 1 &1 \\1&1 \end{vmatrix}$`:$\begin{vmatrix} 1 &1 \\1&1 \end{vmatrix}$
- `$\begin{Vmatrix} 1 &1 \\1&1 \end{Vmatrix}$` $\begin{Vmatrix} 1 &1 \\1&1 \end{Vmatrix}$
- `${^1_2}A{^3_4}$` ${^1_2}A{^3_4}$
- `$\frac{2}{3}$` $\frac{2}{3}$
- `$\frac{2^3}3{3}$` $\frac{2^3}{3}$
- `$\frac{2_3}{3}$` $\frac{2_3}{3}$
- `$\lceil x \rceil$` $\lceil x \rceil$
- `$\lfloor x \rfloor$` $\lfloor x \rfloor$
- `$\sqrt{2}$` $\sqrt{2}$
- `$\sqrt[3]{8}$` $\sqrt[3]{8}$
- `$\times$` $\times$
- `$\pm$` $\pm$
- `$\div$` $\div$
- `$\mid$` $\mid$
- `$\cdot$` $\cdot$
- `$R^\prime$` $R^\prime$
- `$\dots$` $\dots$
- `$\cdots$` $\cdots$
- `$\vdots$` $\vdots$
- `$\ddots$` $\ddots$
- `$\circ$` $\circ$
- `$\ast$` $\ast$
- `$\bigotimes$` $\bigotimes$
- `$\bigoplus$` $\bigoplus$
- `$\equiv$` $\equiv$
- `$\not\equiv$` $\not\equiv$
- `$\pmod{m}$` $\pmod{m}$
- `$\leq$` $\leq$
- `$\geq$` $\geq$
- `$\neq$` $\neq$
- `$\not=$` $\not=$
- `$\not>$`$\not>$
- `$\approx$` $\approx$
- `$\prod$` $\prod$
- `$\coprod$` $\coprod$
- `$\int$` $\int$
- `$\iint$` $\iint$
- `$\oint$` $\oint$
- `$\infty$` $\infty$
- `$\nabla$` $\nabla$
- `$\because$` $\because$
- `$\therefore$` $\therefore$
- `$\forall$` $\forall$
- `$\exists$` $\exists$
- `$\not\subset$`$\not\subset$
- `$\emptyset$`$\emptyset$
- `$\varnothing$`$\varnothing$
- `$\in$`$\in$
- `$\ni$`$\ni$
- `$\notin$`$\notin$
- `$\subset$`$\subset$
- `$\subseteq$`$\subseteq$
- `$\bigcup$`$\bigcup$
- `$\bigcap$`$\bigcap$
- `$\bigvee$`$\bigvee$
- `$\bigwedge$`$\bigwedge$
- `$\biguplus$`$\biguplus$
- `$\bigsqcup$`$\bigsqcup$
- `$\hat{y}$`$\hat{y}$
- `$\check{y}$`$\check{y}$
- `$\breve{y}$`$\breve{y}$
- `$\bar x$` $\bar x$
- `$\acute{\eta}$` $\acute{\eta}$
- `$\ddot{y}$` $\ddot{y}$
- `$\dot{y}$` $\dot{y}$
- `$\overline{a+b+c+d}$` $\overline{a+b+c+d}$
- `$\underline{a+b+c+d}$` $\underline{a+b+c+d}$
- `$\bar q \to p$` $\bar q \to p$
- `$\uparrow$` $\uparrow$
- `$\downarrow$` $\downarrow$
- `$\Uparrow$` $\Uparrow$
- `$\Downarrow$` $\Downarrow$
- `$\leftarrow$` $\leftarrow$
- `$\Leftarrow$` $\Leftarrow$
- `$\rightarrow$` $\rightarrow$
- `$\Rightarrow$` $\Rightarrow$
- `$\longleftarrow$` $\longleftarrow$
- `$\Longleftarrow$` $\Longleftarrow$
- `$\longrightarrow$` $\longrightarrow$
- `$\Longrightarrow$` $\Longrightarrow$
- `$\alpha$` $\alpha$
- `$\beta$` $\beta$
- `$\gamma$` $\gamma$
- `$\Gamma$` $\Gamma$
- `$\delta$` $\delta$
- `$\Delta$` $\Delta$
- `$\epsilon$` $\epsilon$
- `$\varepsilon$` $\varepsilon$
- `$\zeta$` $\zeta$
- `$\eta$` $\eta$
- `$\theta$` $\theta$
- `$\Theta$` $\Theta$
- `$\vartheta$` $\vartheta$
- `$\iota$` $\iota$
- `$\pi$` $\pi$
- `$\Pi$` $\Pi$
- `$\phi$` $\phi$
- `$\Phi$` $\Phi$
- `$\psi$` $\psi$
- `$\Psi$` $\Psi$
- `$\omega$` $\omega$
- `$\Omega$` $\Omega$
- `$\chi$` $\chi$
- `$\omicron$` $\omicron$
- `$\rho$` $\rho$
- `$\sigma$` $\sigma$
- `$\Sigma$` $\Sigma$
- `$\nu$` $\nu$
- `$\xi$` $\xi$
- `$\tau$` $\tau$
- `$\lambda$` $\lambda$
- `$\Lambda$` $\Lambda$
- `$\mu$` $\mu$
- `$\partial$` $\partial$
- `$\lbrace \rbrace$` $\lbrace \rbrace$
- `$\overline{a}$` $\overline{a}$