擅长吸收、积累、发展。

天府坐命，格局越大约包容，格局越小越小气。

格局大者，见左辅、右弼、天魁、天钺、化禄、禄存、化权、化科、文昌、文曲、三台、八座、台辅、封诰等吉星，如果未遇到这些吉星，则视为格局小。

格局小者，遇煞星、化忌、天姚等，容易发展成奸诈、狡猾的性格，不爱说真话，做事虚浮，想法不切实际。

天府能制羊陀为从，能化火羚为福 -- 天府不惧与擎羊、陀罗、火星、羚星同宫，而且能减少这些星带来的危害。

天府畏地空，地劫，使财运起伏不定，命运带有空虚，孤独的性质。地空，财无意中失去。地劫，财被破。

天府与诸多煞星同宫时，人际关系不好，同时会影响到财运。

若值空亡是为孤立 -- 地空、地劫、旬中、截路、天空。天府星坐命时，受天空星影响较小，受其余空亡影响较大。

天府坐命，内心敏感，适应性强，观察力强。善抓住重点，善把握细节。无论是什么组合，都适合在稳定的局面下发展，在不断地积累中进步。守成的性质大于创业，利于从事已有或熟悉的行业，在基础上逐渐提升。

性格较为保守，对创业不利。

发展能力强，发明能力弱。

最适合在青少年时期聚集力量，三十岁后逐渐发力。

天府坐命很少有少年富贵者。

天府坐命在达成目标、满足欲望后会感到严重的空虚。

天府受空星的影响，大多会接近宗教、哲学，或是命理、风水、面相等学问。命格好也会大有成就。

天府是南斗主宰，在遇到天魁、天钺、龙池、凤阁、三台、八座时发挥出贵气。在遇左辅、右弼时发挥出领导才能。天府坐命，左辅右弼齐会，提高本人社会地位。

天府本质是财星，在财帛宫、田宅宫主富厚。但以见吉星、吉化为佳。

天府在财帛宫、遇吉星多而无煞星，理财能手，一生财运稳定。

天府在田宅宫，表示有房产继承，或因其他原因直接获得房产，本人能力不佳也能守住家业。以不见擎羊为佳，否则有关于房产的明争暗斗，同时对本人置业，守业造成不利影响。表示置业不顺、家庭成员纠纷多、不和睦等。

天府在夫妻宫，与禄存或武曲同宫时，一般表示配偶管理钱财，也表示配偶不爱花钱。若无禄存、武曲同宫，表示配偶节俭、人品厚道，在经济上能为自己提供帮助。

女人贪狼坐命，天府在夫妻宫，以嫁给体型健硕的丈夫为佳。

男人贪狼坐命，天府在夫妻宫，以娶端庄、勤劳、节约、人品好的妻子为佳。

天府在迁移宫，解释为出门得财、出门遇贵，以三方四正见吉星吉化为准。遇煞星、化忌，则不以此论。不见煞就算吉，适合在外地发展事业。

天府在兄弟宫、奴仆宫，表示合作伙伴、下属对自己有助力。见左辅、右弼、天魁、天钺，不见煞忌，对命主帮助最大。

天府在福德宫，见吉星者内心安稳，有福可享，看得开。与禄存同宫，表示能享受赚钱带来的快乐，本人比较爱理财。如果三方四正见擎羊、天刑、火星、羚星等，表示内心压力大，缺乏安全感。见地空、地劫等同宫，表示内心空虚、孤独，缺乏方向感，女命则是婚姻感情不顺利。如果三方四正只有一两个煞星，仍以吉论。喜与化科同宫，能增加自身的智慧，内心较快乐。与化权同宫，增强自己的上进心，对钱财的渴望也会增加。

福德宫的天府，如果没有遇见地空地劫，而是擎羊陀罗、火星铃星、化忌在三方四正会照，也会有孤独，空虚的特点。精神上难以满足，容易沾染不良嗜好，如嫖妓、赌博等，因此损耗钱财。

天府在子女宫，以见吉星吉化为佳，本人可以有多个子女，且子女感情较好。如果遇到煞星、化忌，表示因子女破财，如败家子。

天府在疾厄宫时，命宫一定为天梁，需参照命宫会合的星耀判断。天府落疾厄宫时，一般不会有大灾大难，最终也会化解。但天府、天梁都属土，天梁坐命，天府坐疾厄宫，容易有肠胃方面的疾病，尤其与地空地劫同宫时为确。疾厄宫天府三方合武曲化忌，往往会因疾破财，有开刀的风险。

总的来说，天府以不与地空、地劫同宫为佳。无论在哪个宫位，都带有破财的性质：擎羊、陀罗、火星、羚星对天府也有一定的危害，但如果煞星不多，影响不大。

天府坐命的人，戊宫的廉贞天府和寅宫的紫薇天府较佳，午宫的武曲天府也不错。如果有左辅右弼相会，加强天府领导力、开创力，又有禄存、化禄相会，增强天府财气，也能成就事业。

此外，天府坐命、身宫，喜吉星与化科同宫，增加命主聪明才智，利于事业上的表现，三方有化科拱照次之。