紫薇、武曲、廉贞，永远合成三方会照结构。紫薇代表帝王，是权利的中心；廉贞是紫薇的下属，是基层官员；武曲代表财政资金。三者紧密相连，一荣俱荣、一损俱损。

陆斌兆先生的讲义中，有三种组合：

百官朝拱：左辅、右弼、文昌、文曲、天魁、天钺、三台、八座、龙池、凤阁、恩光、天贵、台辅、封诰、天官、天福、禄存、天马。天才、天寿这两颗主要是增加自身能力，不属外力，因此不列入文武百官之列。

孤君在野：没有文武百官相助，人生显得孤独、艰辛。很多事都要亲力亲为，难以依靠别人。

无道之君：不仅没有文武百官相助，还遇到擎羊陀罗、火星铃星等煞忌冲照，会变得喜怒无常，善谋好诈，行止不端，往往会有不良嗜好。

文武百官中，最喜左辅、右弼、禄存，也喜化禄、化科。

左辅行善令，右弼司制令 -- 左辅星主要的作用是赏与帮助，右弼星的作用是惩罚与制止。

紫微星坐命时，如果没有遇到左辅右弼、即使有文昌文曲、天魁天钺，也会感到孤独，不能称之为大富大贵之格。但若煞星少，也有福可享，只是缺少左辅右弼，开拓力度小，发展局面不大。

紫薇星喜在三方四正遇到禄存、化禄。以武曲化禄为最佳，对财运帮助大。

紫薇在子、午独坐，三合宫有廉贞、天府、武曲，迁移宫是天狼星，为府相朝垣格。如果成这种格局，命运发展会比较顺遂，即使有煞星冲破，也不为下贱，做中局来论。紫薇坐命在午宫，又被称为极向离明格，比在子宫优越许多，但以见吉星吉化为佳。如果没有吉星吉化，成就不会特别大。

紫薇在丑、未与破军同坐命宫，三合有廉贞、贪狼、武曲、七杀拱照，迁移宫是天相。这样的结构，最宜左辅右弼夹命，能大大增强其人的领导力与开创力，左辅右弼三方会照次之。如果是甲年生人，破军化权、武曲化科，又得会照，成就很大。

紫薇在寅、申与天府同坐命宫，三合有廉贞、天相、武曲拱照，迁移宫是七杀。紫府同宫，最宜有禄存、化禄会照，得禄可以稳定发展。有左辅右弼、天魁天钺则更佳，增加其人领导力与开创力。

紫薇在卯、酉与贪狼同坐命宫，三合有廉贞、七杀、武曲、破军拱照，迁移宫是空宫。紫薇贪婪的结构叫桃花犯主，是情欲很重的组合，无论男女，都比较重视感情，容易感情用事、意气用事的情况，不够理智。相对来说，紫微星本身好享受、重享受，不喜与贪狼同宫，因为贪狼有强烈的欲望和享乐的色彩，会加重紫薇的享乐色彩，进而对事业造成不利，缺乏事业心，吃不得苦。但遇到左辅右弼、天魁天钺、化禄、化权、化科，会使人能力增强、运气变好，也会在事业上有杰出表现。至于文昌、文曲，会使紫薇贪狼情欲增强，个性更为浮华，不见为妙。如果三方四正不见吉星吉化、命宫也没天刑、地空、地劫制衡贪狼，便会热衷于吃喝玩乐，喜欢粉饰外表，不能脚踏实地，不能吃苦耐劳。紫微贪狼在卯宫坐命，比在酉宫坐命时情欲更重。

紫薇在辰、戌与天相同坐命宫，三合有廉贞、武曲、天府拱照，迁移宫是破军。这样的结构，由于落在天罗地网，紫微星表现出自私的一面，自我保护意识很强，甚至显得冷酷，不近人情。但是只要有吉星、吉化和大运配合，事业也能有所成就。财帛宫为武曲、天府两个财星坐守，喜禄存、化禄、左辅右弼、天魁天钺等吉星，可大富。

紫薇在巳、亥与七杀同坐命宫，三合有廉贞、破军、武曲、贪狼同照，迁移宫是天府。这个结构的开创力很强，不畏艰难成大业者多为紫薇七杀坐命。紫薇七杀和紫薇破军一样，都有横发横破的性质，这样的命格，需谨慎推演，详细参考大运走势。紫薇七杀坐命，如果三方四正煞星多，也可成为黑道人物，或触犯法律。

紫薇破军、紫薇七杀的命盘，适合男人。女命紫薇七杀，比较孤独，需要自己拼搏，从丈夫身上得
到的助力不大。女命紫薇破军，我行我素性格明显，对丈夫不利。相对来说，女命紫微破军比紫薇七杀好一点，见吉星吉化主富贵享受，但越富贵越有红杏出墙的危险。紫微破军多是靠个人能力赚钱。紫薇破军坐命的人，与紫薇贪狼坐命类似，尽量约束自己的欲望，提高个人的道德修养。在行廉贞贪狼的流年时，若见到天姚、红鸾等桃花，又遇煞星、化忌，往往对紫薇破军坐命的人不利，会因色生财。

紫薇喜与三台、八座、台辅、封诰同宫，减少紫薇的辛劳。见到恩光、天贵，提高紫薇的知名度。见龙池、凤阁，则高洁，但也会更加骄傲。见天官、天赐则人生发展稳定，福气增多。

紫薇入六亲宫，代表这些人会帮助自己，以不见煞忌为准。此处的煞星包括擎羊陀罗、地空地劫、火星铃星，也包括七杀、破军、天刑等。如果六亲宫遇到紫薇，又与煞星同宫，表示这个宫位的人以自我为中心强烈，较少顾及他人的感受，对命主不利。紫薇落在六亲宫时，若想获得该宫位的人的帮助，命主必须接受他人的控制、调遣。

紫薇在父母宫时，以见左辅右弼为佳，表示父母能帮助自己，父母能力强，大部分代表父亲能力强。但是紫薇在父母宫见左辅右弼时，不宜见到红鸾、天喜、天姚等桃花星同宫，否则表示父母间会出现第三者。紫薇七杀、紫薇破军在父母宫，易有代沟。紫薇贪狼在父母宫，不宜与桃花星同宫，易有多父母。紫薇在父母宫时，并不代表父母早逝，只是因为煞星的影响会导致关系不和、矛盾变多，不宜与擎羊、天刑等煞星同宫，代表矛盾增大。紫薇天府、紫薇天相在父母宫要好得多，通常对六亲关系有利。如果父母宫是紫薇化权，代表父母管教严格，要求高，相处不易。

紫薇在兄弟宫，遇禄存、化禄、天魁天钺、左辅右弼等吉星，代表兄弟同事能力强。如果遇煞星、化忌，大多数不宜与人合伙，会有矛盾、纠纷、破财等问题发生。紫薇七杀、紫薇破军在兄弟宫，本人得到兄弟姐妹的助力较少，与外人合作的助力也一般，如果见到煞星、化忌较多，不宜合作。紫薇贪狼在兄弟宫、奴仆宫，表示与兄弟姐妹朋友玩得好，见左辅右弼、天魁天钺会有助力，无吉星则助力普通。

紫薇在夫妻宫，表示本人眼光高，配偶能力强，或配偶的财产，身份高过自己，也代表配偶的志气高、眼界高，易看不起人。夫妻宫的紫薇，忌与破军同宫，表示婚姻变化无常，婚后也不太平，宜晚婚。男命对妻子有刑克。见吉星、吉化代表配偶可以帮助自己，但自身会受到配偶控制。如果夫妻宫紫薇没有遇见吉星、吉化，一般对命主的助力不大。紫薇七杀在夫妻宫，双方感情较平淡，本人会受到配偶的压力。紫薇贪狼在夫妻宫，最怕遇到桃花星，表示会有第三者介入，最好是婚前遇挫折，则婚后能逐渐稳定。紫薇天相在夫妻宫，男命大多重视事业，对爱情看的并不是很重，妻子以与自己小七、八岁为佳；女命则适合找一个七、八岁以上的丈夫，如果找同龄人，夫妻生活难以和睦。紫薇在夫妻宫独坐，比紫薇贪狼同宫好一些，但也主婚姻不稳定。总的来说，紫薇天相坐夫妻宫最稳定。