突然发现微信读书上的经济学原理给我下架了。是怕咱太懂`经济`是吗？

## 一国收入的衡量

- 微观经济学（microeconomics）研究家庭和企业如何做出决策，以及在市场上如何相互影响
- 宏观经济学（macroeconomics）研究整个经济

### 经济的收入与支出

GDP同时衡量两件事：经济中所有人的总收入和用于经济中物品与服务产出的总支出。**对一个整体经济而言，收入必定等于支出。**

### 国内生产总值的衡量

 国内生产总值（gross domestic product，GDP）是在某一既定时期一个国家内生产的所有最终物品与服务的市场价值。

- 市场价值：市场价格衡量人们愿意为各种不同物品支付的量，所以市场价格反应了物品的价值。
- 所有：GDP包括在经济中生产并在市场上合法出售的所有东西。
- 最终：GDP只包括最终物品的价值，因为中间物品的价值已经包含在最终物品的价格中了。
- 物品与服务：GDP包括有形的物品，又包括无形的服务。
- 生产的：GDP包括现期生产的物品与服务，不包括涉及过去生产的东西的交易。
- 一个国家内：GDP衡量的生产价值局限于一个国家的地理范围之内。
- 某一既定时期：GDP衡量某一特定时期内发生的生产的价值。

#### 其他收入衡量指标

- 国民生产总值（gross national product，GNP）是一国永久居民（国民）所赚取到的总收入。
- 国民生产净值（net national product，NNP）是GNP减折旧，折旧是经济中设备和建筑物存量的磨损或损耗。
- 国民收入是一国居民在物品与服务生产中赚到的总收入，与GNP几乎是相同的。
- 个人收入是家庭和非公司制企业得到的收入。个人收入不包含**留存收益**--公司获得的但没有支付给其所有者的收入。
- 个人可支配收入是家庭和非公司制企业在完成他们对政府的义乌后剩下的收入。

### GDP的组成部分

`Y（GDP）= C + I + G + NX`
这个等式是一个**恒等式**。

- 消费（consumption）是家庭除购买新住房之外用于物品与服务的支出。
- 投资（Investment）是用于对未来生产更多物品和服务的物品的购买。它是资本设备、存货和建筑物购买的总和。
- 政府购买（government purchase）包括地方、州和联邦政府用于物品与服务的支出。它包括政府员工的薪水和用于公务的支出。
- 净出口（net export）等于国外对国内生产物品的购买（出口）减去国内对生产物品的购买（进口）

### 真实GDP与名义GDP

计算方法：

|年份|热狗价格|热狗产量|汉堡价格|汉堡产量|
|:-:|:-:|:-:|:-:|:-:|
|2013|1|100|2|50|
|2014|2|150|3|100|
|2015|3|200|4|150|

名义GDP（nominal GDP）：
- 2013：`1 * 100 + 2 * 50 = 200美元` 
- 2014：`2 * 150 + 3 * 100 = 600美元`
- 2015：`3 * 200 + 4 * 150 = 1200美元`

真实GDP（real GDP）：
- 2013：`1 *100 + 2 * 50 = 200美元`
- 2014：`1 * 150 + 2 * 100 = 350美元`
- 2015：`1 * 200 + 2 * 150 = 500美元`

GDP平减指数：
- 2013：`(200 / 200) * 100 = 100*`
- 2014：`(600 / 350) * 100 = 171`
- 2015：`(1200 / 500) * 100 = 240*`

**名义GDP用当年的价格来评价经济中物品与服务的生产价值。**
**真实GDP用基年的价格来评价经济中物品与服务的生产价值。**

#### GDP平减指数

计算公式：
$$GDP\ deflator = \frac{nominal\ GDP}{real\ GDP} * 100\%$$


**GDP平减指数衡量相对于基年价格的现期物价水平。**

两个相邻年份的通货膨胀率计算：
$$第二年的通货膨胀率 = \frac{(第二年的GDP平减指数 - 第一年的GDP平减指数)}{第一年的GDP平减指数} * 100\%$$