### 引用部分

	我又没参加，怎么会知道呢。但有一件事是明确的——你只管做就好了。你应该一直坚持学习新事物。做事情的人总比那些什么都不做的人强。

---

	错误的重要性——错误是肩膀上宝贵的拍打，它提醒你：“醒醒吧，你什么都不懂。这里是你必须学习的东西。”

---

	传统上，一个交易者不会添加任何价值在资产上。一些房地产炒客会把财产加以修缮或改造，然后再出手。炒房产或股票都是为了普通收入。股票和房产的炒客要缴纳比真正的房地产投资人多得多的税金。

---

	债务是幻象现金流
	当人们把钱用来作为存款或买房，他们是在使用税后的钱。比方说10万美元的房产需要20%的首付。这意味着买房人必须付出2万美元。如果投资人是40%的纳税等级，那么2万美元的首付实际花了投资人大约3.5万美元的普通收入或者说工资收入。其中大约1.5万美元进了政府的税库。
	借款
	问题是：如果投资人不是花自己的税后工资，而是借了2万美元，情况会怎么样呢？
	答案是投资人省下了1.5万美元。这1.5万美元就是幻象收入！投资者得到的这笔钱是不曾通过劳动来的钱，是不曾缴过税的钱，也不是自己省下来的钱。

很有意思，关键点在与还款方式。
如果你使用你的工资进行还款，你的工资实际上还是`税后收入`。
但是如果你使用`公积金`或者`别人的税后收入`，这个时候你就免除了这一部分的税款，很神奇吧。

	前面举过的例子解释了2万美元的首付为什么实际上值3.5万美元的普通收入。而省下的1.5万美元是幻象收入  ——  金钱和时间都省了。

---

	增值是幻象收入
	增值发生在房产价格升高时。例如，一个价值10万美元的房产增值到15万美元，其中的5万美元就是以增值形式出现的幻象收入。
	问题是大多数人手里急需用钱，不得不把它以15万美元的价格卖掉，而交易本身又得缴纳资本所得税。
	如果资本所得是5万美元：5万美元×20%=1万美元税金。

---

	没什么损失的方式
	我和金以及肯·迈克尔罗伊没有采取卖掉房产的方法，而是采用了不同的策略。我们通过借款的方法保住了5万美元的增值。我们以房屋做抵押，向银行贷了15万美元。房屋所有者一直采用这个方法，它被叫作“住房净值贷款”。
	增值，幻象收入，产生于债务中，然后以免税的形式进入了我们的腰包。

---

	我喜欢房地产，是因为我的债务是由我的房客而不是我来分期偿付的。记住，好的债务是由别人替你偿还的资产。每个月底，我和金都变得更富有，因为这个时候我们的租客都在替我们还债。

**你的债务是由别人的税后收入来偿还的，这叫做好的债务**

---

	所有小企业的老板都是疯狂的，尽管他们每个人的性格都不同。为这些老板工作的员工基本上是相同的，情绪平和而稳定。
	而企业家们却是紧张和狂乱的，离去精神病院差不了几步。
	他们的优势和劣势都显而易见。他们做不了一个好员工，他们太独立，以致没法把企业做大到跟B象限里的一样。

---

	如果你想走出地狱，那么你就坚持走下去。

---

四象限：
- E：employee，为别人赚钱，生产等于自己消费的东西
- S：self-employee，为自己赚钱，生产多于自己消费的东西
- B：Business owner，让别人为自己赚钱，提供岗位，生产多于S和E消费的东西
- I：Investor，用钱赚钱，提供岗位，生产多于S和E消费的东西

所以政府会出台措施，去扶持B象限和I象限的人，在百姓看来，就觉得政府不管老百姓。
实际上，政府需要资本家去给老百姓提供岗位，这样老百姓有收入了才能提高税收。
否则的话，如今天的中国，外资一旦开始流出，中国的经济会立马进入下降的阶段。

---

	从理论上讲高尔夫是项非常简单的运动。这个游戏的百分之六十是赢在推杆上，而几乎每个人都能推杆击球。但在现实中，高尔夫是所有游戏中最困难的。这个游戏玩的是我们的理智、身体、情感和精神。干企业也是这样。你不干什么事都没有——所有的事都在‘干’里边

---

	当然。我想你先进入I象限会好些。这个世界充满了江湖骗子、错误的预言家，承诺教你致富，但他们自己都不富裕。别成为他们中的一员。从I象限出发去做教育。

**那些投资顾问，自己都是投资失败的案例，有什么资格来给你做顾问呢？**

---

	谦卑给了你们能力，让你们在更大的世界环境中看到自己。我想要你们在我的企业中与那些领着最低的工资、干着最低水平工作的工人一起，了解从事着最卑微工作的这些人们。我要你们把他们当人而不是当作低薪的雇工看待。我们同属人类。所以我要你们和他们一起，做和他们一样的工作却不给分文。你和迈克与之一起工作的人是每一个企业都有的默默无闻的打工族，但他们是企业的发动机。是他们让企业的发动机运转。你作为一个企业家，一家企业的所有者，你的工作应该是为他们的。你最重要的工作是保护他们和他们的家庭不被这个严酷的世界伤害。

---

	2016年《消费者报告》的封面发出了刺耳的声音：“上大学毁了我的生活。”这篇文章是关于学生贷款是怎样毁掉成千上万人们生活的调查报告。由于相信童话里的“优质教育”，成千上万的人们贷款上学，然而当他们毕业时，却找不到传说中就业的天堂。讽刺的是，离开学校的这些人中，很少乃至没人想到学学财商。

**重视财商教育**

	简而言之，上大学不一定对学生们有利，但是学生贷款一定是非常非常有利于盗贼统治的。

---

	房产所有人已经为正在工作的教师工资缴了税，现在又要为退休教师的养老金承担更多的税金了。

---

	真正的教育应该是鼓舞人的，应该是触及学生灵魂的。
	真正的教育也应该是激励人的。“勇气”这个词来源于法语词“la coeur”，心脏。勇气是克服恐惧和怀疑情绪的能力。
	真正的教育应该是启发式的。真正的教育应该开启学生们的心扉，让他们对这个世界充满好奇心，让他们终生都做个爱学习的人。

---

	“为了让事情变好，我必须自己先变好。”

### 笔记部分

财商：会计、投资、市场、法律知识和能力的综合。
在学校和社会专业化很重要，但对于商人来说，知识面广要优于知识面深。

资产：往你钱包里增加钱的东西。
负债：从你钱包里拿走钱的东西。

人们常见的误区：
- 房子：
	- 资产：租给别人，获得现金流
	- 负债：自住，按时交税和维护费用
- 汽车：
	- 资产：租给别人或者用于创造营收，获得现金流
	- 负债：自用，按时维护费用

资产不等同于财产

必须的管理技能：
- 对现金流的管理
- 对系统的管理
- 对人员的管理

多涉猎，与更精明的人一起合作。

不吝付出也要学会索取，付出金钱是保持富有的秘诀。

克服恐惧：
- 如果要破产，索性一分不剩
- 人人都想上天堂，但没人想死
- 勇敢面对失败

克服愤世嫉俗：
- 不因后果而害怕
- 别人因恐惧不敢行动，先发制人
- 利用债务和税法增加财富
- 愤世者抱怨现实，成功者分析现实

克服懒惰：
- 用贪婪去克服
- 普通人用罪恶感去克服欲望
- 应直视欲望
- I can't buy it -> How can i buy it?

没有欲望就不会前进，负罪感比欲望更糟，因为它拖走了灵魂。

做内心认为是正确的事，因为你做与否，都会有人指责你。

克服不良习惯：钱先支付给自己，债务就会产生压力，推动前进。

克服自负：在某些问题上有所欠缺，就需教育自己。

不断获取资产，时间和学习是两种最珍贵的资产。

首先投资与教育，学习如何去投资。欢迎新思想，接受新事物。

不听信胆小或贫穷的人说的话。

利润在购买时就确定，而不是售出时获得的。

首先支付自己：
- 不能陷入债务中
- 保持低支出，增加资产，再消费资产产生的现金流
- 不随便动用储蓄，将储蓄用于创造更多收入中

穷人比富人更贪婪。

买卖是一场很有趣的游戏，报价本身并不重要，重要的是有人感兴趣。

思考致富：
- 寻找新思想
- 评判现有决策哪些有效哪些无效
- 找做过你想做事情的人咨询
- 参加辅导班，研讨会
- 提出多份报价
- 为什么消费者总是穷人：因为他们不首先支付自己
- 关注好的地方
- 先寻找想买进的人，再寻找想卖出的人
- 考虑大生意
- 学习前人经验
- 行动起来

中产阶级在财务中挣扎的原因：接受推销员而不是富人的指导。

行政货币：失去了原有价值的钞票，听命于政府法令。一旦美元和黄金脱钩，储蓄者就成了输家。

黄金法则：有黄金的人制定规则。

政府刺激税金政策：购买住房，存养老金，捐款慈善事业。

应从错误中吸取教训，而不是关注惩罚。不承认错误才是唯一的错误。

4个资产层级：
- 企业
- 房地产
- 债券、股票
- 商品

资产和负债：
- 资产：产生现金
- 负债：消耗资金

财商教育必须包含金融历史。

债款是钱，好债致富，坏债致穷：
- 好债：别人偿还的债务
- 坏债：必须偿还的债务

- 穷人关注支出
- 中产关注负债（因为他们无法区分资产与负债）
- 富人关注资产

储蓄收入是纳税的，债款是免税的

- 税法奖励B象限和I象限的人
- 税法惩罚E象限和S象限的人

收入区分：
- 普通收入：工作换取金钱，税高
- 投资组合收入：买卖获得收益，免去工作，税低
- 被动收入：资产现金流，免税

股票回购意味着公司需要抬高股价，利于高管赚取被动收入。

工人是企业的发动机，作为企业的所有者，应保护他们。